minusgrade million euro zehn mio fand
dass das
wir haben heute besuch von linus familie
da steht linus du bist deutschland aber
produzierst easy touch wie kommt das ja
ich bin für mein studium in die
niederlande gezogen habt ihr jetzt drei
jahre gewohnt und habe selber
niederländisch gelernt es gab keine easy
touch deswegen habe ich damit angefangen
genial und wir wollen heute mal gucken
die niederländische und die deutsche
sprache sind ja sehr ähnlich aber auch
ein bisschen unterschiedlicher als man
oft denkt gerade die deutschen denken
glaube ich oft dass sie niederländisch
verstehen und das ist sehr einfach ist
was denkst du ja man kann es schon ein
bisschen verstehen aber es gibt auch
viele falsche freunde also das
interessante ist jetzt herauszufinden
wir fragen jetzt hier auf der straße und
gucken mal mit einem kleinen test wie
viel niederländisch versteht man
eigentlich als deutscher muttersprache
los geht's
[Musik]
[Applaus]
die frage heute ist sprichst du
niederländisch nein
nein nein nein gar nicht nein nein nein
sprichst du niederländers na ja gar
nicht ein bisschen gelebt okay war was
da genau gemacht studiert in maastricht
hat
nein ich spreche kein niederländisch
nein ich spreche ich nicht könnt ihr
niederländischer und habt ihr irgendein
bezug zu den niederlanden na ja ich
komme eigentlich aus düsseldorf das
heißt es ist gar nicht so weit weg aber
die sprache habe ich nie gelernt und ich
war auch nicht auf da ich war schon mal
ende lieber dann im urlaub ja aber habe
absolut keinen bezug zur sprache außer
jetzt in amsterdam ein und jens aber du
warst schon mal haben sie irgendeinen
bezug zu den niederlanden ja da gewesen
ja ich hab ein personaltrainer der
server saarland haben sie irgendeinen
bezug zu den niederlanden oder waren
sich schon mal da ja ich war schon öfter
dort weil ich komme eigentlich nicht als
berlin sondern aus essen im ruhrgebiet
ist niederland nicht weit weg ja ich war
schon oft in amsterdam oder war schon
oft in angst haben aber auch am meer ja
ich mag die lernen sehr gerne warst du
schon mal da ja ich fürchte ja ich habe
zwei songs in holland wo wir wollen die
minister dann war es ja schon mal da ist
es vielleicht auch schon mal so gehört
ja ein hakans ein bisschen was verstehen
wenn die mal minimal deutschen ist ja
dem niederländischen sehr ähnlich können
sie es ein bisschen verstehen soll ich
bin am linken niederrhein aufgewachsen
ist wird auch kein pures niederländisch
gesprochen
ja ich denke schon so ein paar teilweise
ja ja ich kann ziemlich viel verstehen
oder wenn ich lese auch relativ gut
ich denke so ein bisschen
zum beispiel aktuell werden in meiner
firma übersetzen wir einige grafiken auf
niederländisch damit wir auf der macau
verkaufen und einiges schon verständlich
aber es ist so wie
italienisch und spanisch würde ich sagen
oder portugiesisch und spanisch
wahrscheinlich ja
es ist ein mix zwischen englisch und
deutsch manchmal versteht zappa brocken
aber nicht mehr niederländische ist
soviel ich weiß so eine art
übergangsstation vom deutschen zum
englisch und das ist halt so vielleicht
mit dem mittelhochdeutschen noch ein
bisschen enger verwandter ja wir haben
heute ein kleines quiz wir haben drei
sätze auf niederländisch und wollen kurz
schauen wie viele so verstehst der erste
satz ist hoch wartet mit ja
was könnte das heißen
[Musik]
ratet mit ja so wartet mit
japan bezug drin irgendwas mit flash
falsche lesen war im
rathaus media
wer vielleicht hat mit keine ahnung ich
habe
ist gefällt mir dich zu treffen oder
gute mieter sozusagen so ok hat sie noch
mal wiederholen hoch wartet mit ja
was ist mit dir
wie geht es dir heute perfekt komplett
also nicht heute aber
wenn ja was ist los mit dir fast wie
geht's dir okay aber schon sehr nah dran
wie geht es dir super wie geht's dir
perfekt komplett richtig es ist so wie
ein wie geht es dir ja perfekt wie gehts
ja ich
würde sagen das ist ja etwas zu sagen
mit dir also wie geht es mit dir die
geht so mit dir ja perfekt kommen wird
richtig 100 punkte
[Musik]
jetzt ist es zeit den sponsor unseres
heutigen videos vorzustellen und das ist
unser partner
kiki ist eine sehr schöne ergänzung zu
den deutsch lernmaterialien die wir
bieten bei uns könnt ihr ja videos
gucken und ein podcast hören aber es ist
natürlich auch wichtig das sprechen zu
üben und wenn ihr sprechen möchte dann
ist das natürlich perfekt wenn man dafür
einen partner hat und bei eishockey
könnt ihr nämlich lehrerinnen und lehrer
finden die mit euch privat deutsch üben
und mit denen ihr auch konversation
übungen machen könnt auf deutsch für die
deutsche sprache gibt es mehrere hundert
angebote aus denen ihr auswählen könnt
und wenn ihr das mal ausprobieren
möchtet dann empfehlen wir euch das
unter dem namen easy german zu tun denn
dort bekommt ihr nämlich auch noch einen
kredit von 10 dollar nach eurer ersten
stunde bereit und zwar wenn ihr euch
über folgenden link anmeldet
goal.com / regie german
[Musik]
vize auf lob tadel ingo
fietze auflaufen keine ahnung aber bist
so schwer weiß ich auch nicht kann keine
ahnung nochmal bitte vize
aufnahmewinkel
überhaupt keine ahnung wie nah sind wir
in der gegend oder
[Musik]
cs mit einem anderen blickwinkel
haha hoch finde ich wo finde ich
irgendwas oder wohnst du in der gegend
von ich würde sagen loopen ist was mit
laufen die an die tiere
schützen
ach das ist echt heftig hier also
fahrradfahrer
das den rest musste ich lange überlegen
fahrradfahren oder laufen
fahrradfahren oder laufen wir nach in
die ecke in den
fahrgastraum fahrer fahrradfahren oder
laufen
zum nächsten zum nächsten punkt ja kann
ich fahrrad fahren oder zu bestellungen
laufen das ist schwer also bindl steht
wahrscheinlich für ecke
irgendwas zu nahe an der ecke
ich bin ganz bei dir
wie geht es hingegen tja oder sofern der
sache her oder bone-winkel
winkel das laden oder geschäft das ist
gemein dass auch ein bisschen merkwürdig
winkel sagt ja sonst in dieser ecke
bohlig oder
schwieriger sagt das heißt was sie
fahren also vize das fahrradfahren lopez
laufen und dann nadel winkel ist zum
geschäft also fahren wir fahrrad oder
lang
ist james total music of magic vor
deutsches
ist die sind die niederlande gut oder
schlecht für deutschland für deutsche
ist holland sehr schön oder hässlich
für deutsche sind die niederland total
da sind die niederlande
für deutsche
es sind die niederlande
schön oder schlecht für deutsche sind
die niederlande
rechts oder links von irgendwas
vielleicht oder in der mitte oder sonst
irgendwas irgendeine ortsangabe
vielleicht ist niederlande wetter oder
schöner als deutschland ist die
niederlande
das mittendrin ist
da gibst du uns bestimmt
heisst schwierig
ist die lieder niederländischen sprache
zu schwierig für manche deutsche
ist die niederländische sprache und
jetzt kommt etwas ganz neues für die
deutschen
schwierig oder einfach okay aber sonst
auch richtig sehr gut möglich man kennt
ja deutschen dieses wort möglich
natürlich weiß ich nicht monica ist
schwierig schwierig ok schwierig okay
und wir kennen das in deutschen ja mit
möglich dass man in ordnung hält ich hab
das ja ich hab das eben wie es mit
unordnung gerade ja ist schwierig für
genauen blick auf michael ist schwierig
oder leicht niederländisch und genau
also das niederländisch schwierig oder
leicht für deutsch zu lernen
ist die niederländische sprache
schwierig oder einfach sowas in der
richtung merkt richtig wie einer der
ersten heute
kurzfristig wie fandest du es ich mag
die aländischen vieles klingt
ausgesprochen sympathisch ist ja macht
spaß also ich finde schon dass man dass
man das ein bisschen was was hören
können das hätte ich was man was man
dann im deutschen auch versteht aber es
ist trotzdem eine ganz andere sprache
natürlich kommt es so ein bisschen was
verstehe jetzt wie gesagt zu brockens
einzelne wörter dann kommen sie zusammen
denken ja und neuer fazit schwieriger
oder einfach schwierig wir schon
schwierig also ein bisschen was kann man
sich irgendwie herzaubern aber
im lesen aber so einen sprechen ist eine
schöne sprache
hört sich super an
wenn das so hört im alltag wenn man
durch die straßen läuft nicht einfacher
ja also ich bin nicht so der richtig
sprachbegabt muss ich sagen also
sprachen lernen fällt mir selber nicht
so leicht aber
dadurch dass ich öfter mal einen liter
nennen war nicht mal sachen hört man
dann einfach vom klangbild nicht naja
also für mich war es ein bisschen zu 30%
zu verstehen na ja so ungefähr das
konzept von von der fragen
aber ich glaube wenn man interesse zum
lernen haben würde glaube wenn man schon
deutsch kann wird man nicht so willig
fähigkeiten haben ja also sehen weil
heißt ungefähr hilft also wenn man auch
ein paar worte nicht ich vermute wir
sind ehrlich aber es ist sehr schwierig
jetzt könnt ihr mal testen wie vielen
niederländisch ihr versteht denn wir
haben einen partner video lenos du hast
zusammen mit tim von easyjet stehen die
gleichen fragen oder ähnliche fragen in
den niederlanden gestellt und hast mal
die niederländer gefragt wie viel
deutsch sie verstehen wir wollen nicht
zu viel verraten aber wie waren die
interviews dort ja wir waren in welcher
das in der nähe von der deutschen grenze
und ja einige niederländer kommen auf
jeden fall ein bisschen deutsch und das
könnt ihr euch mal angucken es gibt
mittlerweile einen eigenen kanal für
easy dastehen verlinken wir euch jetzt
gleich hier und dann könnt ihr mal dort
das partner videos schauen und gucken
wie viele niederländisch versteht ihr
eigentlich mit ihren deutschkenntnissen
viel spaß dabei und danke fürs zu sehen
denke dass stars linus sehr gerne
georgia
[Musik]